我们进一步观察之前介绍的语音用户界面 (VUI) 的基本流程 复习一下
其中包括三个通用部分
语音到文本 文本输入到合乎逻辑的文本输出
最后是文本到语音
首先是语音到文本
这是语音识别
过去语音识别对机器来说很难
但对人来说很容易 这是人工智能的重大目标
当人们对着麦克风讲话
声振动会转化成音频信号
以某个频率对信号进行采样
这些样本会转化为成分频率的向量
这里显示的是频谱图
这些向量代表了数据集中的声音特征
所以这一步可以看作特征提取
语音识别的下一步是解码
或把一系列向量识别成词语或语句
为了做到这一点
我们需要擅长处理声音模式时序数据的概率模型
这是声学模型
利用声学模型解码向量
可以让我们更好地猜测词语是什么
不过这可能还不够
一些词语的序列与其他非常相似
例如 根据短语 “hello world (你好世界)” 的发音
声学模型可能不确定这个词语是
“hello world (你好世界)” 还是 “how a word (词语多么)” 或者其他内容
现在我们知道最优可能是第一个选择 “hello world (你好世界)”
但是我们为什么知道呢？
因为我们头脑中有个语言模型
这个模型受过多年经验的训练 也是我们需要添加到解码器中的东西
同样也需要口音模型
如果利用大量代表性示例训练这些模型
我们产生正确文本的概率越来越高
这是要训练的许多模型
一个强大的系统需要声学模型 语言模型和口音模型
我们还没有详细了解整个 VUI 流程
我们要在随后课程中了解语音识别模型更多内容
这里是预览
记得我说过 我们需要擅长处理时序数据的概率模型
回想你已经在这个课程中学习的两个模型
之前我们创建了隐马尔可夫模型 解码一系列手势
在我们深度学习课程中
我们使用循环神经网络训练时序数据
这两个模型都可以成功运用在语音识别中
我们会在详细学习语音识别时探讨更多
对于流程
一旦我们以文本形式得到语音内容
现在要考虑语音应用程序的思考部分 推理逻辑
如果我问你
人类 可能会问天气怎么样？
你可能回答各种各种 “我不知道”
“外面很冷”  “温度计显示 90 度” 等等
为了进行回答
你首先要理解我的提问
然后处理请求 形成响应
这很容易 因为你是人类
不过计算机理解我们的需求和我们说话的含义是很困难的
自然语言处理 (NLP) 领域应运而生
为了充分实现自然语言处理
必须处理大量语言数据集
因此这是需要克服的巨大挑战
不过我们来观察一个较小的问题
例如从 VUI 设备中得到天气预报
想象一个应用程序中包含天气信息
可以响应某个文本请求
我们并不是解析所有词语
而是采取捷径 只映射
最常用的天气请求短语 得到天气过程
在这个例子中 应用程序实际上大部分时间可以理解请求
如果没有提前映射某个请求作为潜在选项 这就不会有效果
这对有限的应用非常有限 可以随着时间不断改进
一旦我们得到文本响应
VUI 传送途径的剩余任务是把文本转化为语音
这是语音合成 或叫做文本到语音 (TTS)
这里仍然是如何说出词语 用于训练模型
提供口语词汇最常见的发音成分
当我们从单调的机器人声音
到包含音调变化和热情的人类丰富声音
任务的难度各有不同
目前为止人们使用深度学习技巧
生成了一些现实中发音机器的声音